---
icon: fluent:person-info-24-regular
# cover: /assets/images/cover3.jpg
article: true
---

我是小电动，或者“你为什么骑着小电动”。   

<!-- more -->

# 关于我

我是小电动，或者“你为什么骑着小电动”。目前是北京邮电大学软件工程专业在读本科生。

MBTI 是 INFJ-T，I和E的值很接近（也许可以随时转换？） 事实证明我确实是典型的 INFJ 人格，比如我的共情能力极强（但不善于表达），以及经常胡思乱想，为各种微不足道的细节担心。~~题外话，虽然 INFJ 被评价为最稀有的 MBTI 类型，但我身边某个小团体的的 INFJ 浓度相当高，可能这也算是人以群分吧。~~

被周围的人评价为：*小电动人这么好，为什么现在还单身？*

~~日常不务正业所以写代码一塌糊涂（目移）~~ 比起每天泡在电脑前更愿意唱歌弹琴，享受宁静。非常讨厌吵闹的地方，以至于出COS都不想着逛展，只想找个地方拍几张正片，然后见见朋友一起吃饭。偏好钢琴/交响/合唱/轻流行曲风，重金属/摇滚会让我头晕目眩。

目前是 Arch Linux 忠实用户。尝试给周围同学诊断系统时，会习惯性看 Windows 日志，然后发现日志只有错误代码，没有有效信息。嗯，已经变成 Linux 用户的形状了。

---

我向来不擅长主动发起话题，一般会等到别人发文才回答，当然敷衍了事也不是我的风格。接下来的部分，我就尝试自问自答地介绍吧。

> *所以，你为什么骑着小电动？*
>
> 这，这也算是问题吗（

## 想成为什么样的人？

真诚。

这是我对自己为数不多的要求：以最大的真诚对待每一个人，无论接纳还是退避。

我一直记得一位故人，他是我中学时候的好友，也是那六年里我心目中优秀同龄人的顶峰；我会下意识模仿他的行为，就像孩童学步一样。不过后来，我们走上了不同的道路。他不断给自己披上伪装，而我决心卸下自己所有的伪装。其实两种方式并无优劣之分，我们都在进行自我保护，只是于我而言，卸下负担才能让我从紧绷的生活中暂时松弛。

## 人生迄今为止过得怎么样？

我的人生……到底是什么呢？我在人生的前二十年，为了维持父母的关系，忽略了应该给自己花费的时间。换作是以前，那些令我痛苦不堪的回忆，我不会承认它们也是我过去人生的一部分。现在回头来看，我的人生迄今为止，走的磕磕绊绊，但也并非毫无成就：

比如，我成功阻止了父母离婚，直到他们自己在重归于好——在闹腾了二十年之后。

比如，我幸运地在小升初选拔中进入重点中学，然后 ~~狠狠摆烂~~ 享受了六年生活，还结识了一群善良的同学。

比如，进入北邮之后，我遇到了一群爱我的同学，继续让我慢慢长大，直到成熟。

……

人真的应该如此依赖于社会吗？就算有“人的本质是一切社会关系的总和”这句名言在先，我也一直坚定认为，个体与群体之间应当有明确的边界，就像婴儿与母亲的脐带终会断开，但家庭和血缘不会随之终结。

但对我来说，我在成长路上受到过无数人的帮助，无论是临危救难的行动还是潜移默化的影响。是我一路上遇到的人，塑造了我这个独一无二的个体。

独立的人格和社会的“脐带”，也许并不一定有根本性的冲突？

~~好像扯远了。~~

总之，我的人生并非一帆风顺，我也暂时没有那些所谓“成功人士”的高瞻远瞩，但好运让我走一步看一步，走到了今天这个还算不错的境地。至于将来，就继续走一步看一步吧。

## 有什么很遗憾的事吗？

2022年9月4日，爱乐合唱团排练；那是回迁本部之后我第一次进入学活211。那天偶然唱到这句，不知怎的突然眼睛一酸，过去的种种突然浮现。

::: center

*如果明天就是下一生，你会如何度过今天？*

:::

我想起自己无数次追求恋爱，然后失败；想起22年4月，我怀着对北京春日的期待提前返回学校，却被关在学校里无处可去，身边也没有亲友陪伴，只有孤独。那是我抑郁症的起源，在那之后我仿佛失了魂一般，每天靠电子鸦片维持精神状态，学业自然无暇顾及。嗯，这时候把电子游戏叫电子鸦片还真挺合适。

放在写下这段文字的当下（2024/11/23）亦是如此。我依然会为自己从未品尝过恋爱的滋味而潸然泪下，为自己（被迫）虚度两载春秋感到追悔莫及。曾以为让自己忙起来就能缓解痛苦，直到某一天，一对小情侣在我工位背后的位置约会。我每每起身看到他们耳鬓厮磨，十指相扣，听到他们打情骂俏，欢声笑语。

**破防了，什么时候轮到我谈恋爱啊。**
